
            Življenje ječa, čas v nji rabelj hudi,
            skrb vsak dan mu pomlajena nevesta,
            trpljenje in obup mu hlapca zvesta,
            in kes čuvaj, ki se nikdar ne utrudi.
            
            Prijazna smrt! predolgo se ne mudi:
            ti ključ, ti vrata, ti si srečna cesta,
            ki pelje nas iz bolečine mesta,
            tje, kjer trohljivost vse verige zgrudi;
            
            tje, kamor moč preganjovcov ne seže,
            tje, kamor njih krivic ne bo za nami,
            tje, kjer znebi se človek vsake teže,
            
            tje v posteljo postlano v črni jami,
            v kateri spi, kdor vanjo spat se vleže,
            de glasni hrup nadlog ga ne predrami.
